ιι c. sauausrr cursui

nihiladvos. Verum nunc vostrum regnum armis tenet, .

me, quem ros imperatorem Numidis posuistis, clausum
obsidet3 legatorum verba quanti fecerit pericula mea
declarant. Quid reliquum, nisi ris vostra, quo moveri
possiti Nam ego quidem vellem et baec quae scribo,
et illa quae antea ιιι senatu questus sum, vana forent
potius quam miseria mea fidem verbis faceret. Sed
quoniam eo natussum ut iugurthae scelerum ostentui
essem, non jam mortem neque aerumnas, tautummodo
inimici imperium et cruciatus corporis deprecor. Regno
Numidiae, quod vostrum cst, uti lubet, consulite3 me ex
manibus impiis eripite per majestatem imperi, per ami-
citiae fidem, si ulla apud vos memoria remanet avi mei
Masinissae.”

25. His litteris recitatis fuere qui exercitum iu
Africam mittendum censerent, et quam primum Adher-
bali subvenimrduu13 de J ugurtha interim uti consulere-
tur, quouiam legatis non paruisset.. Sed ab isdem illis
regis fautoribus summa ope enisum, nc [talc] decretum
fieret Ita bonum publicum, ut ιιι plerisque negotiis
solet, privata gratia devictum. liegautur tamen ιιι Afri-
cam majores nat nobiles, amplis honoribus usi; in quis
fuit M. Scaurus, be quo supra memoravimus, consularis
et tum iu senatu princeps. Hi, quod resin iuvidia erat,
simul et ab Numidis obsecrati, triduo navim ascendere,

dein brevi Uticam appulsi litteras ad Jugurtham mit ὓ
’ tuat, quam ocissume ad provinciam accedat, seque ad

eum ab senatu missos. Ille ubi accepit homiues claros,
’ quorum auctoritatem Rodiae pollere audiverat, eontra
inceptum suum venisse, primo commotus metuatque

lubidine divorsus agitabatur. Timebat iram senatus, ‘ui'

paruisset legatis; porro animus cupidine caecus ad in-
ceptum scelus rapiebat. Vicit tamen in avido ingenio

pravum coralium. igitur· exercitu circumdato summa.

ιι Cirtam irrumpere nititur, maxume sperans diducta
ruauu bostium aut ιι aut dolis sese casum victoriae iu-
ventmum. Quod ubi secus procedit neque quod inteu-
derat efficere potest ut prius quam legatos conveniret
« Adherbalis potiretur, ne amplius morando Scaurum,
quem plurumum metuebat, incenderet, cum paucis equi·

 

,

